---
layout: post
title: "太平洋的风"
description: "台湾游记"
category: diary
tags: [台湾]
---
####写在前面的话
本来坐在回来的飞机上已经在构思这篇文章，五月病外加拖延症一发就拖到了现在，仔细算算时间离今年高级网络工程师的考试已经只有半年都不到了，看书之余，我决定要完成这个作业。要说是谁布置的也没有，只是现在年纪大了，不写真的会忘。

####何处是旅途，随处是旅途

在桃源机场下飞机已经是傍晚，赶上周五台北的晚高峰已经让人有些许窝火。我从桃源机场到西门町住的地方一直处于一段没有网络的窘境，一边迷着路，一边在到处找公共WIFI，台北路上能搜到的WIFI信号是多，可是能用的，真的没有。“何以谓之迷路，就随便散步”，林夕在表参道迷路的时候肯定没有拖着行李，也肯定有移动网络，所以他能散步。我迷失西门町的时候正处于窝火、饥饿、无力等等负能量包围中，还曾经任性的觉得这样一个不利的第一天，定会引出一场坎坷的旅途。直到我跌跌撞撞、高高低低的步行到在台北预定的青年旅舍——自动门，进门换拖鞋，前台声音甜美礼貌周到，公共区域什么都有，卧房干净整洁有空调，顿时觉得柳暗花明，满血复活，可以再起步。

现在回头看来，觉得当时心慌得也是有一点好笑，其实道理我都懂，再梦幻的开局也难免被坑，再不利的对线也能起飞，人生玩得无非就是一个心态，反正街灯可以细数，想找的找不到，忘了它，多么好。

####发呆，微笑，闭眼，好睡觉
都说香港是一个很容易碰到明星的地方，所以去年我就起了个大早冲去了下一站叫天后的铜锣湾，既然黄金广场分手后都还可以在时代广场门外相聚，那么能碰到一两个明星逛街总会有，然并卵。都说台北也是一个很容易碰到明星的地方，于是我就花了一天时间重拍了一部老电影叫，寻找周杰伦。结巴周的餐厅开在CBD地段的台北医科大学里面，注意是里面，周老板的选址思路确实让人捉摸不透以至于找这家店真的让我费了很大的脚力。餐厅设计完全就是周小公举最哈的北欧风，但是墙上的演唱会和专辑宣传照真的跟整间餐厅的画风不太搭，餐厅里的菜一般但是很平价，但是我相信基本上来这里的人都不太care口味和价格吧。

“我会发着呆，然后微微笑，接着紧紧闭上眼”，老周在写这首歌的时候，一定是在去淡水的捷运上，我从CBD开始坐捷运，一路睡到了淡水。在台湾的公共交通上确实很好睡，不论是客运、捷运、台铁、高铁还是渡船。

在台铁上看跑男总觉得自己笑得太响，在大陆高铁上看总觉得手机声音不够响。

我真的认为，淡江中学是目前我去过的，唯一一个比温州中学更适合谈恋爱的学校XD。不过仔细想想也是有理由的，温州中学旁边只是连着三洋湿地，淡江中学旁边的淡水河，可是连着太平洋，光从这个层面去考虑，已经输了好几个数量级了。“最美不是下雨天，是曾与你躲过雨的屋檐”，学校的屋檐真的没有多美，但是出门右转的淡水河畔，以及直走拐个弯的渔人码头，确实是约会圣地。我从捷运站开始一直是步行，走到渔人码头的时候这双脚已经不是我自己的了，但是正好赶上了渔人码头的日落。本来以为夕阳只是平常事，但是真到了眼见的这一刻，也确实拍一万张照片也觉得不够。

《寻找周杰伦》的女主人公最终也没找到那张她要的唱片。其实给这一天的行程打上周杰伦的标签也只不过是想让这一天好记一点，周老板又怎么会在白天没事走在路上让你撞见，晚上遛狗能偶遇就已经不错了。

人们总说要来一场说走就走、漫无目的的旅行，可真要漫无目的，那该多难记啊。

####晕船不需要习惯
都说这绿岛啊，像一条船，在月夜里摇啊摇。我不信，好端端的一个岛，没事怎么会摇。但是去了之后我就信了，在走下船的那一刻，我觉得整个地球啊，都在摇。幸好去年从澳门坐船到香港的时候已经吃过一次苦头，“也许寂寞就像晕船一样，需要慢慢习惯”，晕船不用习惯，可以提前吃药。这次从台东去绿岛，我就早早的买好了晕船药，就哪怕是吃了晕船药，在坐船坐到一半我也是有一点顶不住。所以啊，人类真的是要敬畏海洋，因为他生气了会翻你船，平时闹个脾气，还会让你晕船。

说起这次绿岛之行，也有一些不得不说的故事。起初本想从花莲直接去台中，后来把我的行程咨询了青旅的老板娘之后，她认为我应该先去台东绿岛，再去台中。一方面减少在火车上的时间，一方面台中没必要停留太久。于是我当机立断机智果敢的改了票，改完之后打电话定绿岛民宿，订完之后就傻逼了，原本以为这绿岛来回的船跟瓯北渡轮一样随去随有，哪里知道这假期还没到就紧俏的不要不要的，于是根据这船票的时间又去花莲车站改了一次票。

要说在台湾坐台铁是怎样一种体验，我想说的只有两个词，好睡，景美。关于好睡这件事已经在上文赘述过了，而景美最起码东海岸真的是这样没错。坐在火车里，看着窗外花东海岸飞驰而过，我第二次觉得这趟旅行已经不能再文艺小清新了，第一次是在淡水，而第三次，是在绿岛上，我发动民宿老板带给我的机车的时候。本来因为从没骑过机车还有点怕，但是因为自行车技术实在是好立马就习惯了机车的节奏，从第一次骑机车到绿岛40码车神，一共就花了20分钟。

可能是因为我没去过正儿八经的海岛，所以绿岛这个临时的行程，无意中成了本次台湾行的亮点。夜游、海滩温泉、浮潜还有酥炸飞鱼和鲔鱼酱饭，感觉太平洋的风把日子吹得特别快，在绿岛的一天时间一转眼就没了。但是唯一觉得特别难熬的，是在留宿绿岛当晚跟一个台中妹子聊天的时光，我们的话题自然是离不开大陆和台湾。我问她对大陆有什么印象，她说她也说不上来，但是就觉得大陆人很恐怖，我问她为什么，她说她是一个玩具公司的设计师，他们公司的老板要去义乌做一个玩具展，她说她本来以为这是一件好事，但是老板说自己是被逼无奈，虽然做一个玩具展对于产品销量和品牌知名度会有一定的提升，但是很怕被大陆人抄走自己的玩具的创意，这就是所谓的恐怖。听完这段话我什么也没说，又问她对台湾的政治目前有什么看法，她说政治这些事跟她们有什么关系，根本不care。

我们总是羡慕对岸，但是对岸到底有什么值得我们羡慕，真的是需要研究。

####迅哥儿说的对
这次台湾行中，发生了两件让我自己觉得很羞愧的事情。

一次是在花莲青旅，青旅老板在给我办好入住之后就开始向我介绍花莲，知道我想去七星潭和花东纵谷之后就建议我租单车和包车，当时我第一反应就是，她肯定要收中介费，当时我的态度就有所保留，但是随即，我就对自己萌生的这个想法觉得很羞愧，因为她的介绍真的很有说服力，很真诚，让我丝毫感觉不到一丝的恶意。而且事后也证明，她的建议和介绍相当可靠，无论是租车公司还是美食攻略，面面俱到毫无保留，要不是她的推荐，可能我就错过了世界上最好吃的鸡蛋煎饼（好啦其实是叫炸蛋葱油饼XD）。

第二次是发生花东纵谷的路上，因为这条线我是拼车，所以自然会有一个客运的司机师傅一路给我们做讲解。到了中午饭点的时候，师傅说要带我们去吃凤林这边最有名的客家卤猪脚，当时我第一反应就是这绝对是家宰人店，同行的一个上海人估计也是跟我有一样的想法，就说让师傅先载我们去那里，至于吃什么到了以后再说。虽然师傅之后就不说话了。但事实上，如果不是他的推荐，我差点错过了全世界最好吃的卤猪脚，光是一碗猪脚汤就让我多吃了3碗饭，而价格真的是公道不能再公道。

所以，“我向来不惮以最坏的恶意来推测中国人的”，只能评论，不能防身。

####太平洋的台风，一直在吹
“也许是我的命好，遇见的都是好人，也许是我走的肤浅，几乎所有人都和气。毫无疑问，如果我在台湾多停留几天，我当然能看见他不如人意的一面，也许他硬件不够新，也许他民粹也涌现，也许他民怨从不断，也许他矛盾也不少。没有完美的地方，没有完美的制度，没有完美的文化，在华人的世界里，它也许不是最好的，但的确没有什么比它更好了。”

我在百度上搜《太平洋的风》这首歌的时候，排在第一位却是韩寒的一篇博客，打开来仔细看看，其实也算是一篇时评，其中这段话让我很有感触。在台湾，真正经济发达高楼林立的，也就只有台北、台中和高雄而已，而跟一些出租车师傅聊天的时候也发现，他们对于目前的政府和经济也是颇有微词。但是再这样一个不算发达的地区，再偏远的小镇，道路也平坦，房屋旧而不破；哪怕你只是买了一杯果汁，也会听到一声谢谢；公共交通上的博爱座，人再多也是经常空着；夜市里垃圾桶再少人再多，路上也很少看见一张纸巾和吃完的烤串。虽然我们讲同样一种语言，但是对岸的世界有时候看起来，确实不太一样。

最后我想说，夏天到了，对岸又要替我们挡台风了。我们有着相同的境遇和文化，就算分开，确实也像共同度过。


2015年6月14日 星期日
